**Билет 1.** Какие циклы в языке C++ вы знаете? Приведите пример одного цикла, напишите его общую конструкцию, как он записывался.

**Билет 2.** С помощью какого оператора проверяются условия? Напишите код на C++, который проверяет, является ли значение переменной `num` положительным.

**Билет 3.** Что такое массив? Напишите пример создания массива для хранения пяти элементов. Как обратиться к элементу в последней ячейке?

**Билет 4.** Что такое оператор `логического И`, в чём его смысл? Запишите на языке C++ логическое выражение "переменная `num` больше десяти и меньше девяноста"

**Билет 5.** Что такое оператор `логического ИЛИ`, в чём его смысл? Запишите на языке C++ логическое выражение "переменная `num` меньше десяти ИЛИ больше девяноста"

**Билет 6.** Для чего используется переменная? Как поменять значения двух переменных местами через третью переменную? Как увеличить значение переменной `num` на 2?

**Билет 7.** С помощью какой команды можно вывести на экран текст? Как вывести на экран число из переменной `num` типа `int`? Как вывести на экран число `2`? Как вывести предложение, например, `"Я учусь в 7 классе"`, чтобы число `7` подставлялось в предложение из переменной `level = 7`?

**Билет 8.** С помощью какой команды можно прочитать число с клавиатуры и записать в переменную? Как с помощью этой команды прочитать числа сразу в несколько переменных подряд?

**Билет 9.** Как используется `else` в C++? Вместе с каким оператором нужно использовать `else`? Придумайте пример использования `else` в программе.

**Билет 10.** Для чего используются переменные типа `int`? Для чего используются переменные типа `float`? Что будет, если `5` поделить на `2` и присвоить результат переменной типа `int`? Что будет, если число `5` поделить на `2` и присвоить результат переменной типа `float`?

**Билет 11.** Какой тип переменных используется для хранения логических значений "правда" и "ложь"? Как записывается "правда" в C++? Как записывается "ложь" в C++? Приведите пример логического выражения. Является ли логическим выражение `5>7` и чему оно равно?

**Билет 12.** Для чего используется оператор `switch`? Напишите общую конструкцию оператора `switch`, то есть как он записывается. Для чего используются слова `break` и `default` при использовании оператора `switch`?